(翻譯：梁山東、曾建璋)
哈囉  大家好  我是奶油巴布
(酮好字幕組誠徵新血)
(意者請洽影片下方連結或搜尋FB 酮好)
這個影片是關於  蛋白質
(酮好字幕組誠徵新血)
(意者請洽影片下方連結或搜尋FB 酮好)
也關於脂肪
是關於該吃多少蛋白質  該吃多少脂肪
你知道  那是個大問號  是個世紀大辯論
常在FB上有許多難聽的回覆
這問題總讓人們困惑
即使是我在剛開始做影片  剛開始弄FB頁面時
我總是叫人們大量攝取脂肪
這讓人們困擾
你可能會去些別的網站  可能會有些圖表
根據你的身高、性別有不同的圖表
精確地告訴你該吃多少蛋白質
來了解你到底需要多少蛋白質
你知道嗎  各位  在這地球表面上
沒有任何一種生物  沒有任何一種
自大到以為能夠
計算出需攝取多少蛋白質、多少脂肪
才能夠健康生存
只有人類
只有人類是這麼想的
而只有人類因為這麼想  而身陷麻煩
各位  關於身體
你需要知道最重要的訊息是
如果你吃的是對的食物
你的身體會為你自動調節合適的份量
身體會為你調節正確的蛋白質、正確的脂肪比例
是否真的有最佳的蛋白質和脂肪攝取量呢
答案是  有的
是的  的確有達到健康的最佳蛋白質和脂肪攝取量
各位  沒有人能為你算出來
你看到的那些圖表  別讓它們搞混你了
因為沒人知道你的需求是什麼
或者是你的健康所需
而的確有個人知道這個問題的答案
而那就是你的大腦
你知道  我做了這個影片
而你正在電腦上、手機上、或任何裝置上
觀看Youtube上這段影片
你知道在幕後  在這個電腦的背後
有數世代的軟體、硬體的累積
花了很多時間  由很多、很多的人開發的
而這些軟體讓我能夠做這個影片
上傳  並且讓不論在何處的你  能夠觀看
這些軟體讓你和我的互動得以實現
你知道  你出生
你是你爸媽的結晶  並給了你一個軟體
一個軟體告訴你
如何在生理上成為一個成功的人
那是事實
你遺傳了那個
而那"軟體"是在你身體裡的
是編碼在你的系統裡
各位  這代表了數千代演化的成果
數千代的生活和生存
傳遞那個來自你的祖先
成功的基因及軟體
來自適者生存並繁衍後代的祖先
而你有這個不得了的系統來告訴你的身體
什麼時候覺得飢餓
每種食物該吃多少
什麼時候該停
真正問題到底是什麼呢
為什麼我們需要擔心食物呢
各位  我想告訴你的這件事很重要
在現代  我們開始吃一些食物
那是我們的祖先不曾吃過的
也有些文獻指出
特別是針對動物的研究  告訴我們
當我們吃錯的食物
當我們吃的食物裡面有太多太多的碳水化合物
比如穀物跟糖
這些會搞亂我們身體的回饋機制
像是何時該吃或是吃多少
我要跟大家分享這些
這或許可以幫助你瞭解
為何你大概不需要像我手上這個東西
來計算該吃多少蛋白質
這個小秤子可以告訴你食物多重
你可以把食物放在上面
我知道很多人很熱衷在精確估算他們吃了多少東西
其實你不需要這麼做
真的不必  大部分的人都不需要這麼做
可能有少部分的人在飲食上有些狀況
所以需要清楚準確的量
但對大部分人來說  不需要這麼做的
我想跟你們分享這些有關動物的研究
2012年  一個針對狗做的動物研究
他們研究了五種不同品種的狗
從小的狗  到像聖伯納犬般大的狗
我想他們有拉布拉多犬、獵犬、雪納瑞犬
他們給這些狗不同的食物  共五種
有些蛋白質含量較少  有些較多
有各種比例
有些含很多糖跟一些添加物  有些沒有
結果你知道他們發現什麼嗎
不論是小型犬還是大型犬
當牠們吃的時候  都會傾向去自己選擇
下意識地  他們不曉得原因
但狗兒們就是有這個本能  那個剛剛說的軟體
牠們吃的蛋白質比例是30％
這是牠們自己選擇的
牠們吃的大約是30％的蛋白質、63％脂肪
剩下的是碳水化合物  非常低
大概是7％左右
這些不同品種的狗
當牠們可以從一堆食物中自行選擇吃的
牠們選擇大概30％蛋白質和大概63％的脂肪
所以這些科學家們
想知道有沒有其他的研究
也支持這種有關自行選擇的結果
他們有找到一些
我在這也分享給你們
有一個1983年的研究
比例是一樣的  狗會選擇同樣約30％的蛋白質
他們也找到另一個2003的研究
指出狗會自行選擇約27％的蛋白質
這些狗狗們選擇的都是約30％蛋白質的飲食
如果牠們可以不受限
自行從各式各樣的食物中選擇
他們也發現當狗食中有很多的碳水化合物
像這個  我之前拍的成份表
這個有小麥粉、大豆粉、穀物、玉米糖漿
看看這個狗食裡面的成分
還真可憐
來看看另一個
黃玉米、玉米麩粉、雞肉副產品、大豆粉
看看這些  太瘋狂了
狗兒們面對的是這種食物
再來看另一個
這款狗食有大概30％的蛋白質
但看一下脂肪  9％脂肪
這代表還有一大堆的碳水化合物在裡面
狗狗們得不到那些
牠們自己想要選擇的營養成分
這會導致牠們吃得過量
那就是牠們會做的
有一個2011年的研究
叫做寵物的健康狀態
由Banfield寵物醫院做的
裡面指出  糖尿病是在狗身上最快速增長的疾病
狗的糖尿病例增加了36％
貓的糖尿病例增加了16％
不論狗還是貓  還有一個最大的問題
就是牠們有牙齒的問題
因為吃了那麼多的碳水化合物
牠們並不是天生吃這類食物的
這個是很大規模的研究
數據是由大概2百萬隻狗
跟45萬隻貓
在我們身上發生的事情
同樣也發生在我們的寵物上
我今天的影片並不是要把重點放在這些動物上
但這些研究跟動物們告訴我們和自身相關的訊息
如果狗兒們知道怎麼選擇需要多少蛋白質
牠們是唯一知道該這麼做的嗎
當然不  研究人員發現一些有趣的事
以貓舉例來說
像是家貓
研究指出  家貓也會自行選擇食物的成分
52％的蛋白質
36％的脂肪跟12％的碳水化合物
如果牠們能夠自行選擇的話
牠們就會選出這樣的比例
也有其他的研究  關於野貓的研究
之前可能也是家貓  但現在已經是野貓了
（譯註：請勿任意棄養寵物）
他們也發現野貓挑選食物上  也會有接近的比例
有可能是之前這些家貓
食物選擇中比較多碳水化合物
因為野貓的選擇是
52％的蛋白質  這部分跟家貓一樣
但牠們選擇的脂肪比例比較高  46％的脂肪
然後只有2％的碳水化合物
這是當貓兒們  可以自由選擇想吃什麼
按照牠們的內建程式告訴牠們的去吃
牠們選擇了52％的蛋白質
這很容易理解  人類也有對蛋白質一定的需求
我從一些研究裡觀察到大概是15％左右
狗狗們似乎是30％
貓兒們似乎是52％
我們甚至還可以更進一步找到其他的資料 比如說狼
有關於狼的研究
選擇的是52％蛋白質、47％脂肪和1％的碳水化合物
而且 大夥兒  他們還做了同樣的實驗
包括  豬、蜘蛛、不同種類的魚
還有各種不同的動物
數不清的  我找到很多關於這種的
在大自然中  牠們能自己去尋找
找到最適合自己  天生適合吃的食物
不管牠們身在何處
每個物種選擇的
蛋白質、脂肪、碳水化合物比例幾乎是一樣的
這個結果相當重要
我們的問題是  我們現在吃的現代食物
並不是人類演化而來適合吃的
選擇正確食物的能力
選擇正確比例的能力來自於
我們的食物選項
是適合我們吃的食物
當我們吃的到正確的食物
而我們內建的程式
就會選擇正確的種類和比例
就像牛生來就是吃草的
但如果你給牠們吃玉米
會導致牠們吃太多
馬兒也是一樣
小朋友也是 你給小孩子吃糖果
他們就會吃個不停
這些食物會繞過我們人體的自然機制
有關該吃多少或不該吃多少
這就是我想告訴你的事  非常的重要
我之前跟你說過的
當你剛開始這種飲食時
當然我自己現在也是這樣
就是吃簡單的食物
吃炸雞
吃牛排、吃漢堡、吃天然食物
天然食物
而不是垃圾食物
我也說過別照那些精美的食譜作
這些精美的食譜
會使我們不知道何時該停止吃東西
當你吃牛排的時候
你飽了  你就會停止吃了
你就是會  會停下來
而且你會傾向去選出正確的蛋白質、脂肪比例
你不用去擔心要在飲食裡增加脂肪
你不用去擔心要在飲食裡增加蛋白質
如果你吃的食物是正確的
所以這裡的重點是要告訴你
不要再去擔心要吃多少比例的脂肪
不用擔心說蛋白質該吃多少才對
都不要再去想東想西
吃那些簡單的食物就行
吃那些食物  你已經知道是
低碳水化合物、高蛋白質、高脂肪
對某些人來說  蛋白質可能要多些
有些人可能脂肪要多些
飲食的重點是要能夠滿足你的身體機制
它會告訴你該吃多少
當這個機制被滿足了
你就會覺得食慾控制介入了
不管那個比例對你來說該是多少
任何人告訴你  應該吃這麼多  還是那麼多
該吃這樣的比例  還是那樣的比例
他們都只是告訴你  他們的經驗
他們不知道自己在講什麼  因為每個人都不同
我明白大家很難接受  飲食中含有很高的脂肪比例
我現在要談的不是高熱量飲食  而是高脂肪比例的飲食
我認識有些人  無法忍受高蛋白質的飲食
他們就是無法
如果任何人告訴你高蛋白質比高脂肪來的有幫助
那也許適合他  但未必會適合你
而且他們如果跟你說
他們這樣才對 你這樣不對
那只代表  他們不知道他們在講什麼
句點
每個人都是不同的  我們都有不同的需求、需要
不同的味覺、不同的狀況
但肯定行得通的是  吃天然食物
是人類演化而來吃的東西
像我在其他影片中有提到過的
我前陣子做了一個影片「特效藥：牛排和漢堡」
這帶我們回到最基本的層面
如果吃的食物是我們非常適合吃的食物
身體會自然而然的管理好該吃多少
從非常低碳水化合物比例飲食開始
那部份你可能需要量測一下
因為我們要當駭客  試著駭進你的身體
透過非常低的碳水化合物  嘗試降低胰島素
請注意  有些人可能要限制碳水化合物  低到幾乎零
有些人  可能一開始一天大概20克
有些人可能可以吃得更多  多很多
不要讓任何人來告訴你
每個人要限制到多少的碳水化合物才對
因為那不是事實
很遺憾這麼說  但真的不是事實
這關係到你自己的身體多方面的條件
比如一天要消耗的能量多寡、胰島素阻抗的程度
但可以先嘗試從一天限制在20克的碳水化合物開始
然後開始吃天然食物
天然食物
低碳水化合物、營養成分高的食物
像肉 所有的肉都營養成分高
綠色蔬菜也對人體很好
吃這些就對了
吃這些直到你覺得滿足了
如果你吃完這些東西還是覺得餓
而且總是這樣
那就調整一下比例  也許脂肪多一些
不是指多吃一些卡路里
而是指增加飲食中脂肪的比例
或是吃這些脂肪讓你覺得不適
你覺得不適合你
那不妨增加些蛋白質的比例
換句話說  吃瘦一點的肉或肥一點的肉
或增加多一點油脂  或減少一點油脂
是這樣的  當你在吃東西時  你的身體告訴你
「我飽了，你滿足我了」
會這樣的  如果吃的是天然的食物
一定感受得到
別再吃了
因為接下來  身體會在沒有進食的時間  開始消耗大肚子
它會開始使用脂肪
來自你的肚子、臀部、雙下巴、三下巴
所以不用過份強調蛋白質
要知道  真的有很多很多的研究
告訴我們  世界上的動物
其實很明顯的  世界上的動物
小的從昆蟲到最大的動物
能調節牠們飲食中的蛋白質和脂肪多寡
只要牠們吃的食物是適合的牠們吃的
句點
沒有任何一種動物  自大到認為牠們可以精確的算出
該吃多少的蛋白質、脂肪
辦不到
就算你是個天才
你還是不可能知道食物有多少蛋白質還是脂肪
即便只是一個漢堡
我的意思是  你可以看一下標籤
但你還是不知道  你不知道那個動物被餵食了什麼
你就是無法知道
可是你的身體會知道  有些網路上的專家
他們也並不清楚
包含他們的圖表、假的評論
他們不清楚 可是你的身體知道
你的身體知道到底該吃多少蛋白質
當你覺得吃夠的時候
就不會感覺餓了
它知道需要多少的脂肪
你會覺得思緒更清晰  身體感覺更好  當你吃的量對了
當你吃的不夠時 你的身體會怎麼告訴你
你會覺得超級餓的  就像那些垃圾食物造成的結果
你會覺得超餓是因為身體沒有獲得需要的營養
或是你會有一種想吃東西的渴望
像是孕婦  孕婦會有吃奇怪食物的渴望
為什麼
一定是因為身體試著告訴我們
我們還缺乏某些東西  沒有滿足
所以身體透過很多方式來告訴你
如果你的食慾已滿足  而且覺得狀況很好
覺得活力旺盛  不覺得餓  心情很好
不要擔心沒吃東西
不要擔心沒達到今天該攝取的蛋白質量
不用擔心今天的脂肪攝取量沒到
感謝老天爺
我們不用依靠磅秤來測量食物
地球表面上  沒有任何一種動物
沒有任何一種昆蟲、鳥、爬蟲類
需要去測量食物
我們也不用
我們給身體需要的東西
它自然會想辦法達到理想的水平
感謝您的收看
希望今天的影片對您有幫助
請記得訂閱我的頻道  如果你還沒訂的話
然後有任何問題  可以給我評論  我很喜歡看到這些
尤其是很多人告訴我  你們已經瘦了很多
糖化血色素控制得很好或是糖尿病已經停藥了
各位  你們真的有個很棒的身體
只要你們能夠給它  它需要的
它就會讓你過得更健康
別再讓它吃那些垃圾了
也別讓你的狗狗或貓兒吃那些垃圾
別讓牠們再吃那些
給牠們吃 牠們天生該吃的那些東西 牠們也會變得健康
謝謝收看 再見！